backend with sir vishwa mohan  (Physics Wallah).


                backend or frontend


backend hota kiya h?
backend kisi b web ki server side yaani us main data kesey store h kese organize h or client side ki her cheez perfectly kam kr rhi h k ni
ya sab ensure krta h.

backend q hota h?
is liye hota h q k front jabhi connect krega matlab web dynamic tabhi banegi jab us mai backend hoga jabhi user usy use krskega
us main read or write donon krskega.


websites or web apps same hi h website static h or web apps dynamic h dynamic yani read and write both or static yaani bsss read.

website banaty huey hum 3 tier architecture par kam krty h yani k aik front end hoga aik backend hoga or aik database hoga.
 

backend her jagh same h yaani chahey tv par ho browser mobile screen laptop par ho her jagh par open hoga but uska backend aik hi h jo sab 
k sath initialize hoga.


  framework ya hota h k jab bohat sarey log milker aik project par kaam krtey h tou redundancy na ho yaani k bekar ki chezen koi na ho sab
  aik dusrey k sath easily collaborate krsken tou is liye framework use hota h.

  backend banany ki b 3 layers h
   
    *routes   ---> routes ka kaam receptionist jesa h jese receptionist ap ki id ticket check krti h request accept kerti h aisay hi routes ha 
                   woh b yahi same kaam karty h apki request acknowledge krty h. 
   
    *controllers---> controllers ka kaam waiters ki tarah hota h jesey waiters sab kaam dekhty h customer ka experience kesa rha hotel main
                     us say achy say baat krty h aisay hi controllers krty h jab routers request accept krty h phr woh controllers ko control
                     dety h ab sara control controllers k pass h controllers mai logics hoti h computations data ki crunching munching sab hoti h

. 
    *models---> models ka kam chefs ki tarah hota h jesey chef hotel main khana banany k liye hota h aisay hi models database ko sambhlty h
                data retrieve krwana data save krwana ya sab models dekhty h.  

     


  backend banaty time hum ya chezen dekhty h k pehly hum kiya banaenge jesey hum pehly routes banaege models banaege ya controllers banaenge
  tou hum pehly models banaege q k models kisi par depend ni krty h pehly models banaege yani database pehly tayyar krlenge phr hum contollers
  banaege phir routes banege.

  

  is course ko krny k baad hum sekhlenge k rest api's kiya h security, token base auth, postman, db schema ya sab kiya hota h.  

 
    learning again js few concepts:
what are variables?
variables are like a boxes we store data in them.


data types 2 hoti h 
primitive data types(ya immutable yani non-changeable jo change ni hota h.)

non-primitive data types(ya mutable yani changeable hota h.)

8 data types hoti h
primitives(is main jesy numbers or strings wghera)
non-primitives(is main jesy objects wghera)

Objects in Js
objects 2000 k ander aye thy objects ya bataty h k real world ki chezon ki koi na koi entities h un k 
attributes h or unko represent krny k liye objects ka istamal hota h.



operators

4+6=10
yahan 4 or 6 operands h or + operator h or jo inka answer h woh operation h.



Functions in Js.
apky pas aik problem h apko uska solution pata h ap aik logic banaker function k through woh problem
solve krskty ho or future mai jab b woh problemaye ap us function ko reuse krskty ho.


INTREVIWERS SPECIALLY ASKED QUESTION.
What is IIFE?
Immediately invoked function expression.
(function hello(){
console.log("Hello World")
})() yaha par ya dikh raha h k function ka koi naam ni h tou aisay function ko anonymous function kehty h
or ya hota h IIFE.
ya functoin hum bs jab use krty h jab hamen woh function aik hi bar chaiye ho bar bar ni use krna ho.



scopes in js
global scope
(function scope 
block scope) in ko hum local b kehskty h function or block ko.



Synchronous and Asynchronous in Js.
Synchronous yaani jis main blocking h yani her kam aik aik kr k hoga for example aik problem ko
solve krny k 3 treeky h hm her way ko line by line krege.

Asynchronous mai aisa ni h jo kam ziada time lega hm agly kam pr chly jaege bina time zaya kiye
or jab tk woh kam hoga hm baad mai zada time leny waly kam ko krlege.
js is master in asynchronous.

js mai kisi b cheez ko execute hona h tou usy callstack k ander aana prega.(IMPORTANT)
 

Global execution context(GEC)
yani her cheez ko execute hony k liye callstack mai jana h phr jesy jesy execution hoti jyegi aik aik 
cheez ki woh phr callstack say pop out hoti jyegi.jab sri execution hojegi tou GEC b callstack sy
bahr hojyega yani pop out hojega woh b.
last in, first out



interviewers k favorite question hoty h in topics mai say.
*promises
*async/await
*error handling.

promise futuristic hota h yani ya tou woh reject hoga ya accept accept hoga tb b promise complete
or reject hoga tb b promise complete.
promise ko represent krta h promise object.

promise banny k bd woh pending mai hota h phr woh aaya ya tou reject hota h ya resolve hota h 
ir inhi resolve,reject ko hm actions b kehty h.



promises ka istamal
jab b kisi app mai app database sy data fetch krta h woh asynchronously krta h.

jb b app database ko data ki request krta h us waqt pehly whan aik promise aata h.
ab agr database data dega tou hm .then ki logic likhenge.
data ni ayega tou catch ki logic likhege.
promises hm asynchronous programming mai use krskty h.

agr hm chahty h k sary promises fulfil hojye phr hm agy brhe tou hm promise k all function ko use
krege

or agr hum chahty h k srey promises mai say akoi b sai hojye tou hm agy brhe tou hm any use krty h.


promises boht mushkil thy tou js mai async/await ka concept introduce krwya gya.




error handling in js.
error and exception
error woh h jis k liye ap kuch ni krskty yani ager apki power off hui yani light gyi tou system crash
or ab ya error h is k liye ap kuch ni krskty

exception woh h jis ko ap programatically handle krskty h tou woh exception h jis ka solution h.
or hm care b exception ki krty h q k woh resolve hoskty h isliye.



the syntax within a programming language that is designed to make things easier to read or express
is called syntactical sugar.


